An Elaboration on\\Order-Adaptive Regularisation for Variational Optical Flow:\\Global, Local and in Between

### 2018-08-09 seminar_vof/paper/paper.tex
written conclusion

\begin{table}[htb]
%% Table captions on top in journal version
\caption{\label{tbl:benchmarks} Average endpoint error (AEE) and bad pixel error (BP) in four different benchmarks~\cite{daspaper}}
\scriptsize
\begin{center}
\begin{tabular}{r|cccc}
regularization & Middlebury & Sintel & KITTI '12 & KITTI '15
\\
& (AEE) & (AEE) & (BP) & (BP)
\\\hline
first order        & 0.213 & 4.327 & 18.026 & 30.053
\\
second order       & 0.222 & 6.518 & 9.461 & 22.736
\\\hline
adaptive global    & 0.211 & 4.213 & 9.423 & 22.424
\\
adaptive local     & 0.211 & 4.082 & 11.537 & 24.938
\\
adaptive non-local & 0.211 & 4.145 & 9.468 & 22.158
\\
adaptive region    & 0.208 & 4.358 & 9.415 & 22.343 
\end{tabular}
\end{center}
\end{table}

\section{Exposition}

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum~\cite{ware:2004:IVP}. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata
sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse
molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at
vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent
luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla
facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit,
sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna
aliquam erat volutpat~\cite{kindlmann:1999:SAG}.

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper
suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo
consequat~\cite{levoy:1989:DSV}. Duis autem vel eum iriure dolor in
hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore
eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio
dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.

\begin{figure}[tb]
  \centering
  \includegraphics[width=1.5in]{sample}
  \caption{\label{fig:sample} Beispielillustration.}
\end{figure}

\begin{equation}
  \sum_{j=1}^{z} j = \frac{z(z+1)}{2}
\end{equation}

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

\begin{table}
  %% Table captions on top in journal version
  \caption{\label{tab:vis_accept} Vis Paper Acceptance Rate}
  \scriptsize
  \begin{center}
    \begin{tabular}{cccc}
      Year & Submitted & Accepted & Accepted (\%)\\
      \hline
      1994 &  91 & 41 & 45.1\\
      1995 & 102 & 41 & 40.2\\
      1996 & 101 & 43 & 42.6\\
      1997 & 117 & 44 & 37.6\\
      1998 & 118 & 50 & 42.4\\
      1999 & 129 & 47 & 36.4\\
      2000 & 151 & 52 & 34.4\\
      2001 & 152 & 51 & 33.6\\
      2002 & 172 & 58 & 33.7\\
      2003 & 192 & 63 & 32.8\\
      2004 & 167 & 46 & 27.6\\
      2005 & 268 & 88 & 32.8\\
      2006 & 228 & 63 & 27.6
    \end{tabular}
  \end{center}
\end{table}

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

\subsection{Mezcal Head}

Duis autem~\cite{Lorensen:1987:MCA} vel eum iriure dolor in hendrerit
in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu
feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio
dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet,
consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt
ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat%
\footnote{Fu"snoten erscheinen an der Unterkante der Spalte. Sie
  sollten jedoch vermieden werden, da der Lesefluss gest"ort wird.}.

\subsubsection{Ejector Seat Reservation}

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper
suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo
consequat~\cite{Nielson:1991:TAD}. Duis autem vel eum iriure dolor in
hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore
eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio
dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi.

\paragraph{Rejected Ejector Seat Reservation}

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper
suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem
vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie

\section{Conclusion}

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum.

>>>>

\begin{table}[htb]
%% Table captions on top in journal version
\caption{\label{tbl:benchmarks} Average endpoint error (AEE) and bad pixel error (BP) in four different benchmarks~\cite{daspaper}}
\scriptsize
\begin{center}
\begin{tabular}{r|cccc}
regularization & Middlebury & Sintel & KITTI '12 & KITTI '15
\\
& (AEE) & (AEE) & (BP) & (BP)
\\\hline
first order        & 0.213 & 4.327 & 18.026 & 30.053
\\
second order       & 0.222 & 6.518 & 9.461 & 22.736
\\\hline
adaptive global    & 0.211 & 4.213 & 9.423 & 22.424
\\
adaptive local     & 0.211 & \textbf{4.082} & 11.537 & 24.938
\\
adaptive non-local & 0.211 & 4.145 & 9.468 & \textbf{22.158}
\\
adaptive region    & \textbf{0.208} & 4.358 & \textbf{9.415} & 22.343 
\end{tabular}
\end{center}
\end{table}

The results obtained from these benchmark underline the findings from the experiments with the class room sequences.
Again the non-local and region order adaptive regularizer perform pretty good overall.
The reason for the local order adaptive scoring so high in the sintel benchmark is the fact that the sintel benchmark consists mainly on fronto-parallel motion~\cite{sintel}.
For the KITTI benchmarks the local order adaptive regularizer yields worse results than the simple second order and other adaptive regularizers.
So even on benchmark data, it can be seen that order adaption is worthwhile as it can provide better results than comparable single order approaches.

The authors decided on submitting the results of the non-local order adaptive regularizer to the respective benchmarks for comparison against other approaches of found in literature.
It showed that the novel approach yields comparable or even better results than other first order approaches as for example Zimmer~et~al.~\cite{opticflowinharmony} on the Sintel and Middlebury benchmarks.
For the KITTI benchmarks the approach as well yields results that can compete with other second order approaches, like for example non-local total generalized variation (NLTGV) by Ranftl~et~al.~\cite{nltgv}.

\section{Conclusion}
In this paper, the approach to variational optic flow estimation by Maurer~et~al.~\cite{daspaper} was explained.
First the problem of exclusive first or second order regularization was explained, which is the suitability of the regularization order that is situation dependent.
It was explained that first order regularization is well suited for fronto-parallel motion, whereas second order works for affine motion.

The variational model of the novel approach was then introduced which uses a dataterm that combines a brightness and gradient constancy assumption and an order adaptive regularization term.
The different parts of the regularization term were explained, which consists of an anisotropic first order part and anisotropic second order part that relies on the coupling of the gradients to two separate auxiliary functions.

Following that, the global adaptive scheme that selects order for the whole image domain was derived and three other adaptive schemes were shown (local, non-local, region based).

In the end, the novel regularizers were put to the test on synthetic sequences created by the authors which showed the adaption behavior of the four different schemes.
The reulsts of the regularizers on various benchmarks were presented as well.
It showed that allowing for adaptively choosing regularization order is actually beneficial and yields a flexible variational model that performs well in both domains, that is fronto-parallel sequences and affine motion sequences.
